title: 韩奇晔 北京大学医学部基础医学院基础医学专业
school: 北京大学
admission: 强基计划
choose: 物化生
score: 693
rank: 512
tags: 北大强基医学组, A政策
---

选考科目：物化生；高考成绩：693（略低于医学英语分数线）；排名：512

北大A政策  报考北大强基医学组（基础医学（八年制））并被录取     

高考入围分：688（排名约980）；校测：10.9250/15；强基综合成绩：89.4650/100；分数线：89.1583；

（通过简单的数学计算就可以知道高考哪怕再低1分都上不了分数线，足见高考分数的重要性，以及招生组捞人的力度）

报名了浙大和复旦的三位一体，但都未到场面试（自愿放弃）

### 三一和强基

去不去三一见仁见智，本人当初不去面试纯属不想浪费理论可能的超高分（最后显然失败了），也为此花了不少时间说服父母让我自己作决定（“我必须考虑这是否是此生仅有的机会”）；

北大强基应该是6分笔试+9分面试。笔试采取机考形式，仅针对数学而言，由于全是选择题，不存在蒙不完的可能性，在不倒扣分（如复旦三一笔试）的情况下尽量挑会的做，不会的直接过；线上面试水分很大，三个问题如同走过场，但是线下面试应该比较具有区分度（今年的形式仍然未知）；

个人认为强基之前在慈溪中学的培训收效甚微，有种高考后继续蹲大牢的绝望感，希望不要因此而影响心态。（您tql）

### 冷门专业介绍

基础医学，无愧于基础医学院最不起眼的专业，在临床和口腔的光芒之外的角落里阴暗爬行（x

具体的介绍还是看北京大学招生办的公众号推文罢：[学科解读](https://mp.weixin.qq.com/s/Cmo11yKDgyE53nU8cr8o_g) [前辈领航](https://mp.weixin.qq.com/s/NPE1Mm4QIlWU0c7byl2l9A)

如果还是太抽象的话，可以尝试理解基础医学是研究类似于“神经元特异假激酶CaMKv发挥神经保护作用的内在分子机制”（摘自某位学长的会议报告标题）的学科

（可能更加抽象了）

我当初选择这个专业一方面是因为基础医学和自己的兴趣特长比较贴合，另一方面则是因为有学姐的开拓和引导，让我坚定了报考北大强基医学组的决心。但其实归根到底还是离不开新生训练营里和大家深深共鸣的“**科研梦**”，北医这个平台和基础医学这个专业无疑是能够帮助我离科研，离真正的科学家更进一步的。

基础医学（八年制）几乎没有进入二级学科的压力，而且在大一开始会为本科生配备导师（一对二），帮助我们对科研有一些初步的了解，但是全英文组会对大一学生的要求实在太高（所以我选择摆烂）。

对医学感兴趣的话，北医绝对是你的第一选择：丰富的专业选择、雄厚的师资力量、完备的硬件设施……在医学教育方面，北医是实至名归的No.1。

如果对医学没有兴趣的话，建议不要因为北医的分数线比本部低几分和“北大”的名头而填北医的志愿，医英这种专业还是比较坐牢的，基础的按时毕业率更是高达1/3🤣。医学生的任务量本身就很大，学制还长，如果读5年制还有保研的压力（所以临口都比基础卷的多），另外也基本没有转到本部的可能，所以还是要慎重考虑。

### 就业与转专业

这是家长最关心的两个问题。基础医学毕业生的就业前景还是挺明朗的，毕竟就这么点人，和临床的人数比例更是悬殊（具体数字实在忘记了）。就业去向包括留校科研任教、去医学相关企业、去其他院校或科研机构任职、出国深造等。工作不一定与医学直接挂钩，比如某位09级的学长在某研发临床诊断AI的公司负责营销工作；

不建议为了转专业而报考强基计划，一是原则上的抵触，二是难度极大，有高考分数和绩点等方面的要求，比如医学部转本部专业的硬性条件是高考分数超过当年的该专业的录取分数线。如果在医学部内部转专业，则除了绩点和面试方面的要求，还遵循短学制（如5年制）不能转为长学制（如8年制）的规则，因此基本都是在长学制专业里转，比如我的室友打算从基础8年制转到临床8年制，目前进展十分顺利；

由于转专业的难度较大，许多医学部的学生将目光转向双学位以寻找医学以外的出路。但是修双学位的负担极大，在课表被专业课填满的情况下修双真的难以想象，对绩点会造成难以估量的影响（仅针对课改后的情况。个人认为，课改前课没那么满，修双相对容易，因此前辈的经验未必靠谱）。



### 联系方式

微信/手机：13396747391

QQ：1240090219
