title: 林天安 哈尔滨医科大学 智能医学工程
school: 哈尔滨医科大学
admission: 高考
choose: 物化生
score: 610
rank: NaN
tags: 平行志愿录取
---

### 关于医学和生物信息学

可以学医的院校有综合大学和医科大学，综合院校里首推北大医学院，然后是上交浙大的医学院，再多不太清楚。医科大学里首推北京协和，然后是南方、南京、天津医科，再次推荐哈医大或者温医大。相比较而言，综合院校有更多的合作学习机会，医科大学相对更加单纯。还有除了天津医科属211外，所有医科大学都是双非医专。

医学可以分成三大类，一类是传统西医，一类是传统中医，第三类是新兴交叉学科。传统的中西医不多说，各个学校的实力和排名基本相当。相对陌生的新兴学科指的是自21世纪初人类基因组计划完成后诞生的生物信息学，专业名一般叫做“生物信息（技术）”“生物医学工程”“智能医学工程”，分别对应生信领域的第一二三代版本。

生信初期，很多人选这个专业是为了进入临床或者转IT，但近年来，越来越多的传统西医和IT毕业生想要挤入生信领域。生信的基础是医学，数学和计算机，想要跨领域进入相对困难，至于转出（除非是秀逗了）也不容易，因为医学基础不如传统医学生，IT能力不如专业计算机生，数学能力不如数学专业。关于生物信息的前景我只能说很好，非常好，属于一直被低估的冷门专业，早加入早赚到。

中国最早的生信基地是哈尔滨医科大学，南方各高校的生信学院基本是我校毕业生所建立。但是近年来南方由于经济发达，生信体系逐渐建成。生信第三代“智能医学工程”属于新兴专业，最高的是2021级，没有毕业生，硕博上属学位授予属于“生物医学工程”。各校招生分数线不一，普遍很低。中国生信行业巨头基本是我校学长建立，比如丁香园，生信人，华大基因等等。

入生信坑的话我建议自学一些C语言，R语言，matlab，python和pytorch。还要精通高数，统计学，概率论，集合与图论，疾病基础，分子基础等等，不是说强求要掌握，但是严格要求可以让你成为生信人上人。本校生物信息科学与技术学院每年都有巨佬，保研全国所有高校随便挑的那种。大学是塑造自己的舞台，你的作为决定你成为什么样的人。课堂永远是课堂，但是天地无穷大。

### 关于三一

我报考的是温医大的医学相关类，入围率5%，后来没去，主要考虑地理（我家门口1.7公里）和兴趣（医学相关类只是一个大类，里面还得分，很烦人）

### 关于转专业

通常说是短学制不能转长学制，长学制可以转短学制，即本科4/5年的不能转本硕博连读的临床5+3，基础7年制，但是反向可以。

哈医大最好的专业于维汉班和伍连德班分数线通常在670/680+，因为各专业全省基本只招1个人，所以分数线波动很大。最低的是护理学和法学，浙江不一定招人。

22级有生信转口腔的大佬，当真nb，分子系统生物学几十年来唯一一个满分，转了口腔之后同时在学生信，基本等于修了双学位（但是学位证书就一个，不要想屁吃），其他转出的据我所知基本都没有放弃生信，都是兼修。

### 关于志愿填报和选专业

唯一的要求：兴趣至上，学校第二，经济条件第三。这样选至少你的大学会过得很开心。

别老盯着浙大，相信姚中人到省外都是嘎嘎乱杀（上学期本校一等奖学金），当然能上浙大的我就不bb了（事实上当年我也是想的）。

新兴大学里有实力的我必须推荐西湖大学，虽然我觉得看到这里的基本都没什么机会能上。南方科技大学的医学也还可以，福耀科技大学也可以考虑。

医科院校必须推荐哈医大，很穷（比姚中穷），很小（15min走遍全校），分数很低（一本线就能上），硕博比本科生还多，你可以获得大量的导师资源，整个学院（生信学院）就几百个人，教授有七八十。

我就随口一猜，预计过个五六年生信的分数线会暴涨几十，那个时候660未必能上，就和以前的IT大潮一样。但是做生信就是做科研，没有毅力没有兴趣，没有开拓的思维和过人的热情直接**劝退**。生物行业是不懂误入的人的坟冢，但绝不是天坑。不要盲目进入，除非已经有了为之献身的持之以恒的激情。

### 联系方式

Q：407233337

vx：No-one-but-fool-7
