title: 夏建林 上海交通大学 化学（致远计划）
school: 上海交通大学
admission: 三位一体
choose: 物化技
score: 701
rank: 131
tags: 高水平三位一体
---

### 关于三一

如果你觉得你非常内向，交际能力不行，而且面试准备不足，那千万不要报三一（本人就是被三一坑了）

浙交复的三一最终都是面试和学考算分，面试十分重要。但是绝大多数人面试都是高考后才开始准备的，对于是比较内向或者情商比较低的人，这些短期面试训练很难发挥效果（而且高考后还要准备强基笔试，准备面试的时间就更少了（而且高考后，很多人（我就是）学习动力会大打折扣，尤其是在你发现不报三一强基的同学都出去玩了的时候）），就会导致三一面试成绩较差，使得综评分数很低（我当时综评排名161，比我裸分省排名还低）。

除此之外，三一还有一个坑点就是在报名时没有人会给你讲解专业，所以只能望文生义地报专业，或者去网上查一些信息（而且大多数都是过时的），导致很容易踩坑。所以在报名的时候一定要先找学长学姐了解情况，再做打算。

还有，我个人不推荐三一填保底专业或者调剂，因为万一面试发挥失常而高考又考得还好，就会因锁档导致既没有去热门专业，也不能去其他学校，非常悲痛。还有一点，由于学校高考指标看重交复大于浙大，所以校方基本上都会鼓励学生去报三一，这时候一定要保持自己的判断，不要为了去交复冷门专业放弃浙大热门专业，浙大分低只是因为浙大在浙江招生人数多而清北交复裸分招人少，浙大有些专业还是比交复强的（浙江大学才是真正的top3.jpg）。

### 关于致远计划

致远计划是一款由上海交通大学独立自主研发的，中间忘了，后面忘了

致远计划相当于交大版的竺院。分为致远理科和致远工科。理科目前有以下专业：计算机ACM班，计算机John班，天文，物理，数学，化学，生物，生命医学科学。工科不是很了解。分为三批招生，第一批是出分后打电话过来问你去不去，第二批是八月初去笔试面试，第三批是大一下校内报名笔试面试。

#### 致远学院的优点：

1.   寝室住宿条件较好（致远工科除外，致远工科还是在工科宿舍）
2.   每年12.3会发5000元精神损失费致远奖学金
3.   保研直博率高，出国深造机会多（以前保研率是100%，这些年只有七八十了，不过还是比非致远高的）

#### 缺点：

1.   课多且难（荣誉计划），而且依旧逃不掉交大金课
2.   课难，导致绩点较低
3.   有退出机制，每学期成绩后50%和有挂科的会被资格考查，没通过就要退出致远（或者挂两门直接退出）
4.   老师会很push
5.   如果想转专业，必须先退出致远，如果转失败了，就得回原专业（比如致远化学回化学化工学院）
6.   很坐牢（你的绩点有些松弛，但是学院的保研政策又弥补了一部分，如果退出致远，就会出现保不了研的情况，所以如果要来的话最好坚持下来）
7.   ACM班暑假只有两周

总而言之，如果你**发自内心**地热爱科研，而且抗压能力很强，最好还挺能卷，同时也沾点竞赛基础，那么就可以考虑考虑来和我一起坐牢/doge。千万别太摆，不然就会和我一样只能度过一个相对失败的大学四年QwQ。

还有一件事，政策是经常在变的，在网上查信息的时候多注意注意时间，**以前是以前，现在是现在**。

最后，非常推荐大家去看一本书：[《上海交通大学生存手册》](https://survivesjtu.gitbook.io/survivesjtumanual)，这本书足以解答刚经历高考准备迎接大学生活的学生的大部分迷茫与困惑。

 

### 联系方式

邮箱[xiajianlin@sjtu.edu.cn](mailto:xiajianlin@sjtu.edu.cn)
